# Análisis del estudio de visualización de datos de Tresca
A continuación, se va a analizar un estudio perteneciente al proyecto TRESCA Horizonte 2020: [“Are social media harmful? Yes, say most Europeans, but it’s complicated”](https://trescaproject.eu/2021/10/07/are-social-media-harmful-yes-say-most-europeans-but-its-complicated/). 
Bajo mi punto de vista, la labor de Tresca, es decir, confiar en las comunicaciones visuales para empoderar e informar a las personas y de esta forma, poner fin a la desinformación y a las noticias falsas, es necesaria. También considero que las redes sociales están contribuyendo cada vez más a esta práctica de desinformación.

A pesar de ello, en el presente artículo, echo en falta los recursos a los que se hace referencia en el contenido del mismo. Por ejemplo, me gustaría poder obtener con mayor facilidad los enlaces a los estudios de los que se habla. O visualizar los datos de la opinión de los encuestados a través de gráficos con los citados porcentajes para obtener un mayor contraste, evolución o comparación de los mismos.

El gráfico que acompaña al artículo indica el porcentaje de la población de siete países de la Unión Europea que está dispuesta a verificar la información por sí misma (si se les da la oportunidad). Las barras del gráfico se muestran en color azul que hace contraste con el resto de la gráfica y permite observar de manera rápida y clara la tendencia de los diferentes países europeos en los que se ha realizado la encuesta. El título del gráfico y la correspondiente leyenda, también ayuda a comprender de qué nos está hablando dicha herramienta. 

No obstante, mantengo el mismo punto de vista que expresa el proyecto Tresca al considerar relevante la manera en la que se facilitan y visualizan los datos a la población para que esta pueda emplearlos en obtener un mayor conocimiento y verificación. Así lo hemos podido comprobar durante la pandemia con la denominada *infodemia* a través de las redes sociales, especialmente en WhatsApp y Facebook donde se ha viralizado una gran cantidad de datos e informaciones falsas.
